前回こちらのハニーファームを作って
蜂蜜は無限になったんですけども
また今度違うものが足りなくなってきました
それはですねこの建物にも使われているように木です
今木が圧倒的に足りません
ここにあるホッパーやチェスト
ピストンなどを作るには大量の木が必要になります
今後もたくさん必要になってくるので
今回は全原木対応のツリーファーム作っていきたいと思います
この前の私のワールドにも
全原木対応のツリーファームはあったんですよ
なのでこれと似たような感じにはなるんですけども
今回はなんと外装付きです
この外装がまあすごいので
皆さんよかったら最後まで見ていってください
それでは始めていきましょう
これが材料リストになるんですけども
トータルブロック数が7万1000
まあいつもの感じからすると少ないかもしれませんが
ツリーファームってね
まあ知ってる方いると思いますが
かなり構造が複雑で
いろんなブロックを使ったりとかするわけですよ
なのでそれで7万点はかなりの数になります
で下にスクロールしていくと分かるんですが
種類が多すぎますね
この種類の多さはなかなかないですよ
まあ早速集めていきましょう
基本的にはカエロ系のアイテム集める感じになります
オブザーバーを作ったりチェストたくさん作ってから
それを全部ホッパーにしていったりします
でハチミツブロックも必要だったので
前回作ったハニーファームのハチミツ早速使っていきます
このハニーファームの倉庫に行くまでの細い道めちゃめちゃ好きなんですよね
試運転で少ししか動かしてないんですけど
もう2シルカーボックス分のハチミツブロックがあります
赤いサガンが欲しかったのでサンドデューパーのところに行きました
これ効率が毎時7万2000くらいで
申し分ないっちゃないんですけどストレージ側がねちょっと弱めです
なので近々しっかりとしたものを作りたいと思います
他にはリピーターを作ったりコンパレーターを作ったりします
まあここら辺のアイテムはねやっぱ作るの大変ですね
シュルームライトも4スタックくらい必要なのでネザー1体取ってきました
今回作るツリーファームでシュルームライトを無限に手に入るんですが
やはり手動で回収するとなるとこのたったの4スタックでも結構時間かかっちゃいますね
磨かれた真相岩とか結構必要なんでこんな感じで掘ってもらってます
首が荒の方向向いてしまってますけど
拠点に真相岩たくさんあるんですけど真相岩から磨かれた真相岩って作れないんですよ
真相岩を加工するには真相岩丸石っていうシルクタッチじゃないツルハシで掘る必要があります
前の露天掘りの時にシルクタッチで取っていたので片手で置いて片手で壊すっていうのをやってました
材料リストでは灰色のガラスってなってたんですけど
実際必要なのは黒の色付きガラスが16000個です
つまり黒の染料が2000個くらい必要になります
ウィザーローズファームとか深澄ファームないのでこうやって手動で集めるしかありません
これで材料は集まりましたね
見ての通りいろんな種類があります
これとか見れば分かるんですけど本当に種類が多くて作るの大変かなって思うんですよ
そして建設現場はここになります
カイロ用サーバーのリス地からまあまあ近いところですね
ツリーファームなんで使用頻度は高いと思うんですよ
なのでここにします
下の方ちょっと綺麗にしなきゃいけないのでまずは木を燃やしていきます
火を燃やし終わった後はビーコンを置いて軽く整地していきます
これで整地完了ですね
結構な広さにはなりました
ワイも59あたりまで掘ってます
で次はこの材料を今一括で全装置分集めちゃってるんで
今回作る装置7種類あるので
各装置ごとに材料を分けていきたいと思います
装置は7台なんですけども
材料は9箇所に分けます
チャンクローダーと倉庫用ですね
なので1人1種類ずつ手分けしてやっていきます
でまぁこれだけのブロックの中から
自分の装置用のものを引っ張り出してくるってことで
最初の方はねなんとなくでいけたんですけど
後半からは地面にシュルカーボックスが散らばりまくって
特定のブロックが欲しいってなっても
それにたどり着くまでに何回も何回もね
シュルカーボックスを開ける羽目になりました
とりあえず仕分け終わりました
シルカーボックスに詰めると全部一つのチェストに収まるので意外とコンパクトに見えますね
そして今から2人一組になってもらって6箇所同時並行で装置立てていきます
こんな感じで今みんなチェストの上に立ってね式を上げてるところです
で自分たちのアイテム取って建設現場へ行きます
ここからはね競争みたいなもんですよ
どんどんどんどん作っていきます
じゃあまず最初ダークオーク製造機ですね
この装置はゼロタイムリングさんという方が作ったもので
ダークオークの原木のみのために作られた装置です
私の以前のワールドでも作っていました
今回作る7つの装置の中で一番小さいので
比較的早く完成しました
そして次は土製造機ですね
これも最近見たよっていう人は結構いると思います
私の前のワールドで2,3ヶ月くらい前に作りましたかね
もう本当につい最近のことなんですけど
結構記憶に新しいです
この土製造機はキュアンズさんという方が開発したもので
大量の土が手に入ります
以前作った時は全部で7時間くらいかかったんですけど
今回なんと3時間で終わっちゃいましたね
そして次がネザーツリーファーム
ネザーの木であるチンクの幹や歪んだ幹
あとはそれらのウォートブロックだったりシルムライトを収穫できる装置です
この装置はクレブスさんが開発したもので
効率は以前紹介したと思いますが
化け物みたいな効率してます
そして次はUTFユニバーサルツリーファームですね
ユニバーサルってだけあっていろんな種類の原木をここで生やすことができます
以前私が作ったのは別の方が開発したものなんですけど
今回作ったものはプレキシーさんが開発したものです
フォーク、シラカバ、ジャングル、アカシア、トウヒの原木を増やすことができるので
このツリーファームの中でもかなり重要な装置になってきますね
この装置動かすためにかなり時間かかってしまったんですけど
それはまた後で解説します
そして次がマングローブファームですね
マングローブって生え方が特殊で
こういうファームを作るのは難しいんですけども
なんとこの装置
毎時6万5千個もの原木が手に入ってしまいます
これは土製造機と同じ製作者である
キュアンズさんが開発しました
サイズ感はかなりデカめです
そして次が陶肥の原木製造機
これも以前作ったことありますね
この装置はフロッピーさんとハンプターさんという方が開発しました
毎時46万の陶肥の原木が手に入るので
どんな木材でも作れるようなやつは
この陶肥の原木で作ると思います
前作った時はラマーがね何回か死んでしまうってことがあったんですが
今回はそれがないことを祈ります
そして次は骨粉製造機ですね
この装置はダークさんという方が開発しました
これはこのツリーファームを動かすのに欠かせない存在となるので
本当に心臓部分ですね
毎時7万2000以上の骨粉が手に入るのにこのコンパクトさで収まっています
そして次は倉庫部分ですね
ここには38台くらいのシルカーボックスローダーがあります
ます 今まで作ったものの中では確実に一番でかいですね
前に作ったツリーファームと同様にレールとオブザーバーで信号を伝えているので この倉庫付近は回路がかなり入り乱れています
そして最後にチャンクローダーを作ります このツリーファーム全範囲をカバーするには9台のチャンクローダーが必要になります
はいこれで全部の装置完成しました なんとですねこれ全部完成するのに8時間しかかかってないんですよね
10人くらいでずっとやってたっていうのもあるんですが
改めて思うとこれ8時間ってやばくないですか
この次はですね
外装を作るために多くの木が本当に大量に必要なんですよ
なので早速このツリーファームを使っていくんですが
まだこれ全部装置が動かせる状況ではないんですよ
最終調整とかちゃんと動くか確認しないといけません
なので最低限多くの原木はUTFで手に入るので
このUTFとそれの骨粉を供給するための骨粉製造機
まずはこの2つを動かせるようにします
でですねこの3ファーム作り始めたのが16時
完成したのが24時ぐらいなんですけども
寝ている間に3ファーム動かして原木集めたいので
なるべく早くUTFを動かせる状態にしたいわけですよ
なのでこの時これが完成するまで寝ないっていう決心をしたんですが
それが悲劇の始まりですね
まずはネザー側のチャンクローダー作り忘れたのでそれを作ります
作り終わってゲートちゃんと繋がってるか確認したんですけど
なんかどうやら1個ずれてるっぽいですね
9個あるチャンクローダーのうち3個分だけトロッコが返ってきませんでした
よく見たらネザー側作る座標間違えてたっぽくて
1回全部壊してからもう1回作り直しました
トロッコもちゃんと往復していたので今度こそ大丈夫ですね
次は骨粉製造機を動かすために骨粉充填していきます
初期投資として各層7スタックずつ骨粉を入れます
全部で33層あるのでそれだけでも結構な量になりますね
そして終わったら装置を起動して骨粉製造機がちゃんと動き始めました
この骨粉製造機は本調子になるまで数時間はかかります
ただUTFを動かす分には今の状態でもいけるのでこのままUTFを動かしてみたいと思います
試しに苗木1個植えてみたんですが見ての通り放送し始めました
これを動かすときすでに午前3時なんですけども
ここからこの装置のどこが壊れているかを究明していきます
まず1箇所ちょっと間違ってる部分があったので
そこを修復してなんとかジャングルの原木が回収できるようになりました
正常に動くとこんな感じです
ただですね多くの原木モードにすると今度また壊れてしまうんですよね
それの原因を色々探していたらこの水路ですね
この水路がレッドストーン信号を遮っちゃってて動かないっていう
すごい初歩的なミスをしてました
ただねこういうミス探すのがだいぶ大変で
なんだかんだ3時間以上かかってしまい
完成したのは朝6時
もうすでに外明るくなってて
ちょっと複雑な気分になりましたね
ここからちょっと放置して
多くの原木集めていきます
ユニバーサルツリーファームを動かしてから
かれこれ6時間7時間ぐらい経つんですけども
分製造機が1台壊れました
この丸石をね取り除かないといけません
今装置あまり止めたくないので
動きながらこうやってやってるんですけど
ちょっと動きづらいですね
そんなこともありましたがまだ多くの原木は目標数の3分の1しか集まっていないので他にできることをやります
まずはこのツリーファームのネザーゲートを直していきます
プレイヤーの出入口用とチャンクローダー部分に分けようと思ったんですが
なんとチャンクローダーと干渉してしまうんですよね
ネザー側でプレイヤーの入り口用から入ることができず
ツリーファーム側の上から出てしまうという欠陥がありまして
まずはそれを直していきたいと思います
ますついでにアンロードプルーフっていう サンクローダーと似たような役割をする装置を壊れないようにする装置があります
それには氷渡りのブーツをつけた防具盾が9個必要なのでまずは村人と交換してエンチャント していきます
はいこれで準備は整ったのでサンクローダー部分直していきたいとおもいます 今上の方にサンクローダー作ってるんですが完全に地下に埋め込みたいと思います
その方が見栄えも良くてネザーゲートの干渉も起きないためです
下の方に穴を掘っていき
タンクローダー作る部分軽く整地していきます
これで整地は終わりました
このままだとモンスターとんでもない数湧くので
ハーフブロックで敷き詰めたり壁の方を整えたりしていきます
これで湧き潰しも完了しました
そしたらここにタンクローダー作っていきます
これで完成ですこっち側を動かしたっていうことはネザー側のチャンクローダーも地下に作らないといけません
ネザー側は岩盤に近いところにチャンクローダー作ります
これで完成ですそうしたら原子側の上のチャンクローダーを壊して完全に完成しました
そうしたら次はアンロードプルーフを作っていきます
ますこれはだいたい各装置1台置く感じですね サーバーが落ちた時に自動で装置を停止してくれてなるべく被害を最小限に抑えて
くれます こんなコンパクトな装置ですけど今回初めてこれ知ったので今後多用していくと思います
そんなことを知っている間に多くの原木が220種類カーブ集まりました ブロックスに換算すると38万ですねこれだけの多くの原木を何に使うかというと
さっき言った通り外装に使います
ということで本格的に材料集め開始していきたいと思います
外装に必要な材料リストはこんな感じです
トータルブロック数が22万5000
でこの多くの木が18万5000必要です
これ必要最低限の数しか載ってないんで
実際はもっと多く必要です
なので余裕を見て38万くらい集めました
まあその他にも樹皮を生えた木がたくさんあるんですが
今度はそれらを集めていきたいと思います
樹皮を生えた原木が2万近く必要なので
拠点近くでみんなで這いでいました
真相岩から真相岩丸石にする過程と同じで
片手で原木を置いて片手で斧を持って
瞬時に這いで壊すっていうのを繰り返していました
途中横で6人並んでやってたんですけど
絵面がシュールですね
斧が壊れそうになったら経験値の配給もしっかりとあります
これで樹皮剥ぎ終了です
小物系はこの間に他の方に集めてもらったので
残りは30万以上の多くの原木を多くの木へと変換していきます
シュルカーボックスから原木を出す係と
多くの原木から多くの木へとクラフトする係
そしてその多くの木をシュルカーボックスにまた詰める係と
分かれてやっていました
外装の材料は集まりました
とりあえず多くの木は130シュルカーボックス分集めました
22万くらいですね
でその他にさっき樹皮を剥いだ木だったり
細かい材料があります
このツリーファームの外装なんですけど
サムネ見た方なら分かると思いますが
切り株を作ります
かなりでかいので
霧株の範囲内の木をまず全部燃やしていきます
全部燃やしきるとこんな感じです
だいぶ広いですね
この次に飛来心設置していきます
過去に世界樹を作った時
雷雨で燃えかけるっていうのが結構あったんですよ
なのでY320高度限界あたりに飛来心を建てていきます
飛来心も建て終わったので
いよいよ作っていきます
基本建材は多くの木なので
大量に持って下から順番に作っていきます
2時間くらい経ってこれくらい進みました
だんだん輪郭が見えてきたって感じですね
真ん中のごちゃごちゃしている部分が
ツリーファームの部分なので
かなりでかいですね
その後も引き続き作っていきます
はいこれで3時間経過しました
もう結構下の根っこ部分は終わってきてますね
ツリーファームも半分くらいまで木の壁で埋まっています
外装の完成は一番最後に見せたいので
その前にですねツリーファーム今骨粉製造機とUTFしか動かせないんですけど
他の製造機も動かせるようにしていきます。
まずはダークオーク製造機ですね。
ダークオーク製造機はこの金床部分にホッパー付きトロッコを埋めないといけません。
これが意外と難しくて適当に位置調整したらできました。
そして実際に装置を動かしてみたところ、ちゃんと動いてるっぽいですね。
ダークオークの苗木を植えてみてもしっかりと育った後すぐに破壊されています。
ダークオーク自体は苗木の回収率が低いので、しばらくはちょっと不安定な状態にはなると思います。
そして苗木回収用のフィルターを設置したり
原木の他にボートリンゴが回収できるのですが
不要なのでそれ捨てる用のフィルターもつけておきます
そしてダークオークファーム用のボックスローダーに
フィルターセットして完成です
次はマングローブファームですね
こちらはポドゾルにトロッコを埋めないといけません
テスト用ワールドではちゃんと埋まったんですけども
こっちではなかなかちゃんと埋まらず
微妙な位置調整を何回か繰り返し
やっと吸われるようになりました
このトロッコに乗ってポドゾルにマングローブのムカゴを植えると生えます
支点がぐしゃぐしゃしててわかりづらいと思うんですが
これちゃんとマングローブが生えてるんですよね
そして次がNTFレザーツリーファームですね
こっちは試運転した時TNT増殖装置がちょっと変な気分をしてたので
装置止めたんですけどその部分が爆散しました
水と溶岩が流れまくっててちょっと修理に手こずりましたがなんとか動きましたね
そしてボックスローダーの仕分け装置セットしていくんですが
全部で13台あるのでなかなかに時間がかかりました
次は頭皮のツリーファームですね
こちらはいつものようにラマを入れます
このラマは装置製作の終盤あたりに
エリトラで上空から運ばれていました
まさか上見た時にラマがいるとは思えませんでしたね
このラマを地面に埋めるのも結構大変なんですが
今まで何回かやってるっていうのもあって
スムーズに終わりました
その後1回動かしてみたんですけど
なんか動かなくて
いろいろ試行錯誤した結果
結果何箇所か置きミスしてるところがあって、それ直したら動きました。
この装置の修復にもなんだかんだ5時間くらいかかってますが、ちゃんと動いてよかったです。
この頭皮の製造機は毎時46万なので一瞬でチェスト1個分の原木が流れてきます。
こっちもボックスローダー9台分の仕分け装置をセットして完成です。
そして最後は土製造機ですね。
こっちは骨粉がフルで充填されるまで結構時間かかるので、
2時間骨粉製造機だけ放置して動かしてみたところちゃんと動きました。
これでツリーファーム自体は全て完成ですね
装置の建設は8時間くらいだったんですけど
全部の最終調整とか合わせると
結局30時間以上かかっちゃってます
残りの外装部分作っていきたいと思います
ご視聴ありがとうございました
ということで今回は全原木対応のツリーファームと
それの外装である巨大霧株を作ってみました
いやこの霧株めちゃめちゃでかいですね
斧が刺さっていて一番上にはリスが乗っかっています
そしてこの霧株なんと完成までに10時間しかかかっていません
こう考えるとあまり建設に時間ってかかってないんですよ
ほとんどが設計などの準備に費やされています
まあこれでも原木に困ることはないですね
では最後に今回作ったものを振り返って終わろうと思います
それではまた
ご視聴ありがとうございました